集合
よし 揃ったか
好 人到齊了嗎
真琴 挨拶してくれ
真琴 來和大家打個招呼
はい
好的
えっと
那個…
こんにちは 今日からコーチのお手伝いをすることになった橘真琴です
大家好 我是從今天開始兼職教練的橘真琴
よろしくお願いします
請大家多多關照
請多關照
諦めきれないことは駆け抜けた時の結晶で
無法放棄的事情 是曾經努力奔跑的結晶
笑って最後迎えるなら
如果可以笑著迎來結局
僕はもう 間違わないだろう
我想我便不會再犯錯
澄み渡るこの場所で
在這萬里晴空之下
空へ舞う鳥の影に気づき始めてたんだ
發現朝著天空飛翔的鳥兒影跡
たった一つのこと 明確な記憶へと
心中掛念的唯一 化作鮮明的回憶
変えていける
越來越清晰
留まることをやめた僕らは
我們不再停滯不前
互の扉 開け放ってく
向彼此敞開心扉
渇いた風に 今日が染められ
乾爽的微風裡 色彩繽紛的今天
僕らの瞳に陽射しが飛び込んだ
我們的瞳孔中 燦爛陽光熠熠生輝
Stay cool
He'll be fine I'll be alright too
you can always come back home
when standing up to te eternal fame
don’t be afraid to go  holding
8Fr 變局的梯形游
マコちゃん 昨日から吾郎ちゃんのところで手伝い始めたの
小真昨天開始去小吾郎的俱樂部幫忙了嗎
そうなんだ
對啊
ハルちゃん 知ってた
小遙你之前知道嗎
聞いてない
不知道
今日 みんなに会ってから言おうと思ってたから
我是想今天看見你們再說的
地方大会を控えているのに 大丈夫ですか
地區大賽近在眼前了 不要緊嗎
そうだよ 練習大丈夫なの マコちゃん
就是啊 不耽誤練習嗎 小真
部活が休みの時だけだし 練習に影響はないから 大丈夫だよ
我只在沒有社團活動的時候才去 不會影響練習的 放心吧
でも 何で急にそんなことになったの
不過為什麼你突然做起這個了呢
それが 昨日の部活で
那是因為昨天練習的時候…
真琴先輩
真琴學長
マコちゃん ファイト！
小真 加油！
どうだった
怎麼樣
まだ 飛び出すタイミングが遅い
起跳還是有些慢
なかなかうまくいきませんね
進展不是很順利啊
もう一度やってみましょう
再試一次吧
どうかした
怎麼了
この間の県大会の試合記録のことなんですけど
我在看上次縣大賽的比賽記錄
笹部コーチが最近こちらに来ていないので  まだ見てもらえてないんです
因為笹部教練這段時間沒來 所以還沒有給他看
そうだったんだ 部活が終わってからだと 暗くなるし
這樣啊 練習結束後再去天就黑了
俺が 帰りに様子 見に行ってくるよ
我回去的時候順路去看看吧
いいんですか じゃ お願いします
可以嗎 那就拜託你了
こんばんは
晚上好
笹部コーチ
笹部教練
真琴じゃねぇか
這不是真琴嗎
盛り上がってますね スイミングクラブ
這裡還真是熱鬧啊
確かにうれしいんだが 人手不足で大忙しだ
我也很喜歡熱熱鬧鬧的 可人手不足啊 忙壞了
お前らの練習を見てやれなくて わるいな
沒法去看你們訓練 不好意思啊
いいえ
沒事的
笹部コーチ この間の県大会の試合記録なんですけど
笹部教練 這是這次縣大賽的比賽記錄
笹部コーチ はやく
笹部教練 快點啦
待ってろ 今行くからな
等等 這就來
笹部コーチ
笹部教練
なにか手伝いましょうか
我來幫幫你吧
ホントか
真的嗎
はい 俺でよければ
沒錯 不嫌棄的話
そうだったんですか
是這麼回事啊
笹部コーチにはたくさん助けてもらったから  なんか返せたらなあって
笹部教練幫了我們很多 我覺得也該報答他
でも マコちゃんだけにやらせるわけにはいかないよ
但是 不能只讓小真你一個人做啊
僕たちもやる
我們也要去幫忙
ね 怜ちゃんもそう思うでしょう
小憐也是這樣想的 對吧
もちろんです
當然了
二人ともありがとう
謝謝你們了
でも 渚も怜も やるべきことがあるだろ
但是你們倆都有自己該做的事吧
でもさあ
可是…
遥先輩も心配じゃありませんか
遙學長你不擔心嗎
俺は泳ぐだけだ 真琴は決めたことをすればいい
我只游泳 真琴決定了就去做吧
ハルちゃん
小遙
遥先輩
遙學長
そうだよね 人のことよりまず自分のことだよね
說的也對 還是該先做好自己的事
僕のすべきことは勉強と水泳の両立ができるようになること
我該做的就是兼顧好學習和游泳
まずはそれを頑張るよ
我要先為此而努力
僕も渚くんと同じです 大会までに自分の泳ぎを磨きます
我和渚一樣 大賽之前要先提高自己的游泳水準
だから 真琴先輩も決めたことをやりきってください
所以 真琴學長決定了的事情就放手去做吧
渚 怜
渚 憐
でも 楽しそうだな 子供たちといっぱい遊べるみたいだし
但是聽上去挺有意思的 貌似能和小孩子們玩個痛快呢
真琴先輩は遊びに行くわけではありませんよ
真琴學長可不是去玩的
分かってるよ
我知道的啦
それじゃ 今日も練習頑張ろう
那麼 今天也努力練習吧
山崎先輩 どうしてここに
山崎學長 你怎麼會來這裡
疲れでフォームが乱れてる
你體力不支 動作都亂了
み…見てたんですか
你…你都看到了嗎
バカみたいにがむしゃらに泳いでも上手くなるわけねぇだろ
就算你像個傻子似的拚命地游 也不會有進步的吧
少しは休め
稍微休息一下吧
す…すみません
對…對不起
でも 僕は部の中でもタイムが遅いから
可是在游泳部裡我成績很差
少しでもみんなより多く泳いでおかないと
所以我更要比別人多多努力了
無茶すると できることもできなくなる
逞強亂來的話 本來能做到的事也會變得做不到
見てやる
我看著你游
今 なんて…
你剛才說什麼
練習を見てやるって言ってんだ
我說 我要監督你
休憩したあとにな
不過要在你休息之後
凛と泳ぎたいんだろ
你是想和凜一起游的吧
はい
是
愛のやつ 今日も一人で練習してんのか
愛那傢伙 今天也在一個人練習嗎
また足が開いてきてんぞ
腿又張開了
宗介？
そうだ
就是這樣
よろしくお願いします
請多指教
橘コーチ 今日は何するの
橘教練 今天學什麼
今日はばた脚の練習から始めてみようか
今天從打水開始練習吧
はい
好
ありがとうございました
多謝指教
さようなら 橘コーチ
橘教練 再見
またね
明天見
さよなら
再見
さようなら
そういえばあの子 ビート板なしで泳ぐの怖がってたな
對了 那孩子沒有浮板就不敢游了
颯斗くん
颯斗
どうしたの 今日 楽しくなかった
怎麼啦 今天游得不開心嗎
泳ぐの…嫌い
我…討厭游泳
颯斗
貴澄お兄ちゃん
貴澄哥哥
ごめんな 遅くなって
不好意思啊 我來晚了
貴澄って
貴澄？
鴫野貴澄？
你是鴫野貴澄嗎？
もしかして…真琴？
難道你是…真琴？
久しぶりだね 貴澄
真是好久不見了啊 貴澄
久しぶり 中学の時以来かな
對啊 國中之後就沒再見過了
貴澄？
中学の時 ハルのクラスメートだった鴫野貴澄だよ
就是你在國中時的同班同學 鴫野貴澄啊
俺が教えてるクラスに弟が通ってて 昨日久しぶりに会ったんだ
他的弟弟在我現在教的班裡 昨天居然碰到了呢
どうでもいい
無所謂
中学の頃 同じクラスで仲良くしてただろう
國中的時候 大家都在一個班裡 關係不是很好嘛
してない
沒那回事
そうだっけ
是嗎
ハルも もし時間あったら 日曜日 遊びに来てよ
你也是 週日有時間的話也來玩嘛
時間あったらな
有時間再說吧
ハル 来てくれたんだ
遙 你來了啊
忘れてっただろ 弁当
你把便當落下了吧
おばさんが届けてくれって
阿姨讓我給你送來
そうか ありがとう
這樣啊 謝謝
真琴 それに遥も
真琴 遙也在啊
おはようございます
早安
どうだ 時間があれば 久しぶりに泳いでいけよ
怎麼樣 有時間的話也來游游吧 好久沒在這兒游了吧
はい
好的
真琴 子供らの様子はどうだい
真琴 孩子們表現得怎麼樣
みんな上達が早くて 驚いてます
大家進步都很快 我很意外呢
そうりゃよかった
那就好
颯斗は泳げるようになったか
颯斗會游了嗎
ハヤト？
颯斗？
貴澄の弟だよ 颯斗くんって言うんだけど
就是貴澄的弟弟 叫颯斗
ビート板なしになると なかなか泳げなくてなあ
不用浮板的話怎麼都游不了
って こんな時間か
哎呀 都這時候了
バイトが面接にくるから 行かねぇと
還有打工的人要來面試 我得趕緊走了
すまん 真琴 今日も頼む
抱歉了真琴 今天也拜託你了
遥もゆっくりしていけよ
遙也慢慢玩吧
颯斗くんが泳ぐのが嫌いって言ってたんだ
颯斗說他討厭游泳
実はそのことが気になってて ハルはどう思う
我比較在意這件事 你覺得呢
抗うな
不要抗拒
水に抗うな 存在を受け入れろ
不要抗拒水 接受水的存在
ハルらしいアドバイスだね
真像是你會說出來的建議
時間だから 俺も行くよ
時間到了 我也要走了
ありがとうございました
多謝指教
アイス食べて帰ろ
吃個冰淇淋再回去吧
や 真琴
唷 真琴
貴澄
颯斗の調子はどうだった
颯斗表現得怎麼樣
まだ ビート板なしで泳ぐのは怖がってるよ
還是沒有浮板就不敢游了
そっか そうだよね
這樣啊 也難怪
あのさ…気になってることがあるんだけど
那個…有件事我比較好奇
颯斗くんが水泳を嫌いなのって なにか理由があるのかな
颯斗說討厭游泳 是不是有什麼原因
知ってたら教えてほしいんだ
你要是知道什麼就告訴我吧
多分 僕のせいなんだ
大概 是我的原因吧
前にね 家族で海に行って ボートに乗ったんだけど
以前…家裡人一起去海邊 乘小艇在海上遊玩
颯斗がはしゃいで バランスを崩して ボートから落ちたんだ
颯斗玩得很開心 結果一下子失去平衡 從小艇上掉下去了
それで溺れかけてさ
因此差點溺水
そんなに深いところじゃなくて すぐに助けたから
由於水不是很深 馬上就把他救起來了
大事には至らなかったけど
所以並沒有大礙
でも よっぽど怖がったんだろうね
但他還是十分害怕吧
そうだったのか
是這麼一回事啊
学校の水泳の授業を嫌がるようになったから
因為他非常討厭學校的游泳課
水泳教室では颯斗のペースで泳げるようになるまで見守ってあげたいんだ
所以我想一直陪著他 直到他在游泳學校以自己的節奏學會游泳
ちゃんと見てなかった僕の責任だから
畢竟那時候 怪我沒照看好他
貴澄…
でも 本当は颯斗が嫌なら やめてもいいと思ってる
但如果颯斗真心牴觸 我想還是放棄好了
颯斗が辛いなら
我不想害颯斗難過
俺は…
我…
颯斗くんを泳げるようにしてあげたい
我希望能教會颯斗游泳
真琴？
何だか颯斗くんは 昔の自分に似てる気がするんだ
我覺得颯斗跟以前的自己很像
だから 俺は諦めて欲しくないと思ってる
所以 我不希望你們放棄
貴澄にも 颯斗くんにも
無論是你 或是颯斗
真琴は本当に水泳が好きなんだね
真琴你還真是喜歡游泳
真琴 颯斗のこと よろしく頼むよ
真琴 颯斗就麻煩你了
僕にできることがあったら 言って
有什麼我幫得上忙的地方 儘管說
ありがとう
謝謝
ハル
遙
ハル 久しぶりだね
遙 好久不見了
中学の時を思い出すな
讓我想起國中時代了
あの時は 凛が留学した後で ハルすごく寂しそうだったよね
那時 凜出國留學之後 遙看起來好寂寞呢
怒らない 怒らない
別生氣 別生氣嘛
貴澄は凛と小学校 一緒だったっけ
貴澄小學時跟凜一個學校的吧
そうそう 後 宗介もね
對對 還有宗介也是
真琴
もうこんな時間か
已經這個點了啊
帰るぞ
回家了
つれないな ハルは 久しぶりの再会なのに
遙好冷淡啊 難得舊友重逢哎
また会えるだろ
又不是見不到了
そうだね
說得也是
貴澄お兄ちゃん
貴澄哥哥
颯斗
じゃまたね 真琴 それに ハルも
真琴 遙 下次再見嘍
そろそろ俺達も帰ろうか
我們也該回家了
水泳嫌いの子が泳げるようになる方法ですか
讓討厭水的孩子也能游起來的方法嗎
何かいいアイディアないかな
有沒有什麼好點子
簡単ですよ
簡單啦
まず力まずに浮くことに専念して 腰が沈まないようにバランスを取り
先是全身放鬆浮起來 然後繃緊腰部保持平衡
そこから足の甲で蹴るようにして
接著再用腳背踢水…
って ゴウちゃん泳げたっけ
話說 小江你會游泳嗎
泳げないけど
不會
それまったく信憑性がありませんよ
那你這完全沒有說服力嘛
ハルちゃんはなんてアドバイスしたの
遙有什麼建議
水に抗うな 存在を受け入れろ
不要抗拒水 接受水的存在
遥先輩らしいですね
真有遙學長的風格呢
それなら この間まで泳げなかった怜ちゃんのアドバイスが一番効果的じゃない
說起來 剛學會游泳的小憐的建議應該是最有效的吧
確かに
說得對啊
そうですよ 皆さん 気付くのが遅いですよ まったく
沒錯 真是的 你們怎麼現在才發現
あるのか アドバイス
你有好建議嗎
はい
當然
なに なに
快說快說
教えて 怜ちゃん
小憐 快告訴我們
僕が泳げなかったのは 何をやっても沈んでしまうからなので
我之所以游不起來 是無論怎麼游都會沈底
今回のパターンとは異なります よって…
跟這次的情況不一樣 所以說…
そっか
這樣啊
そうよね
說的也是
そうだよな
說得對啊
ちょっと待ってください
等等
何かいい案浮かびそうですか
有什麼好想法嗎
まだアドバイスの本題に入っていないのに その反応はなぜ
我的建議還沒說出口呢 你們這是什麼反應
ないわけじゃないんだけど…
也不能說沒有
だって…
可是…
皆のアドバイス 颯斗くんに教えるにはちょっと難しそうだな
按照大家的建議去教颯斗還是有點難啊
お前の時はどうしたんだ
你之前是怎麼學會游泳的
それを考えれば 分かるんじゃないのか
參考一下 就知道該怎麼做了吧
俺の場合は…
我那時候…
背泳ぎをした時に 空が見えたから
因為仰泳的時候是可以看見天空的
怖くなくなったんだ
所以就不再害怕了
でも いきなり背泳ぎから教えるのは 一般的なやり方じゃないから
但是一般不會一上來就教仰泳啊
そんなの関係ないだろ
有什麼關係
お前のやり方でやればいい
按你自己的想法去做就好
ハル
遙
そうだね やってみるよ
說的也是 我試試看
よし 今日は最後に リレーをやってみようか
好 我們今天在最後試試接力吧
リレー？
接力？
リレーって何？
什麼是接力
何それ
那是什麼
楽しそう
聽起來很好玩啊
じゃ準備しよう
那大家做準備吧
まず 二手に分かれて
首先 大家分立兩邊
ここから向こうまで泳いだ人が 次に泳ぐ人にタッチするんだ
游到對面的人 跟下一個人拍掌接力
途中で足を着いても大丈夫だからね
中途站起來也不要緊
さ 準備はいいかな
來 大家準備好了嗎
はい
好了
それじゃ スタート
預備 開始
頑張って
加油
頑張れ
颯斗くん 今日はいつもと違う泳ぎ方をしてみない
颯斗 今天要不要試試另一種游法
水に潜る必要がない 空を見て泳ぐ方法だよ
有一種方法 可以看著天空游 不必潛到水裡喔
そんなの できるわけないよ
我…我做不到的
俺がちゃんと体を支えてるから 安心して
我會好好托著你的 放心吧
絶対沈んだりしないよ
絕對不會沈下去的
無理だよ だって…だって…怖い
不行的 因為…因為…我害怕
大丈夫 絶対颯斗の手 放さないから
別怕 我絕不會放開你的手的
絶対怖くない
真的不嚇人嗎
約束する
我保證
颯斗
頑張れ
加油
行くよ 水を蹴るようにして前に進むんだ
準備出發嘍 一邊打水一邊前進
颯斗 ゆっくり目を開けてごらん
颯斗 慢慢地睜開眼睛
すごい 背泳ぎだ
好厲害 是仰泳呢
颯斗
ラストだ 頑張れ
最後一段了 加油
頑張れ
加油
颯斗
ありがとうございました
多謝指教
じゃ行こう
走吧
颯斗？
あのね 僕 泳ぐの…怖くなくなった 楽しかったよ
那個…我…我不再害怕了 游泳很開心
颯斗が頑張ったからだよ
這是你努力的成果
ありがとう 橘コーチ
謝謝你 橘教練
お疲れ様でした
辛苦了
お疲れ様
真琴 さっき新しいバイトが決まったから もう大丈夫だぞ
真琴 剛剛招到一個新的打工生 不用再麻煩你了
手伝いは来週で最後にしてくれていい
你下週之後就可以不用來了
何だ 嬉しくねぇのか
怎麼了 不開心嗎
いいえ
不是
んじゃ 気をつけて帰れよ
那再見了 回家路上小心些
はい
好的
お兄ちゃん
哥哥
蘭 蓮 どうしたんだ
蘭 蓮 你們怎麼來了
ハルちゃんがね
是小遙哥哥…
連れてきてくれたの
…帶我們來的
真琴のコーチ姿が見たいって頼まれた
他們說想看看你當教練的樣子
ありがとう ハル
謝謝你 遙
蘭 蓮 ちゃんといい子にしてるんだぞ
蘭 蓮 要乖乖聽話知道嗎
はい
好
集合
ええと 急なんだけど…
這個…雖然有些突然…
実は今日で皆と水泳をするのが最後になるんだ
但今天是我最後一次教大家游泳了
何で
為什麼
もっとリレーを泳ぎたかったのに
我還想游接力呢
橘コーチ また遊びに来てね
橘教練 一定要再來玩啊
絶対だよ
一定喔
絶対 絶対
說好了喔
約束だよ 橘コーチ
不許反悔喔 橘教練
絶対遊びに来るよ
我保證一定來找大家玩
やった
太好了
それじゃ 今日はこれで終わります ありがとうございました
那麼 今天到此結束 謝謝大家
ありがとうございました
多謝指教
あっという間だったな
時間過得真快
真琴
ハル
遙
ありがとう
謝謝
蘭と蓮 ロビーで待ってるぞ
蘭和蓮在大堂裡等你
すぐ行くよ
這就來
ハル 真琴
遙 真琴
貴澄
聞いたよ 今日で最後なんだって
聽說今天是最後一天？
そうなんだ
是啊
颯斗が寂しがってた もっと真琴に水泳教えて欲しいって
颯斗很捨不得啊 說希望你能繼續教他
そう言ってもらえると嬉しいよ
他能這麼說我就很高興了
真琴のおかげで 颯斗が泳げるようになったんだ
颯斗能學會游泳 都是多虧了你
本当に ありがとう
真的很謝謝你
二人と久しぶりに会ったけどさ ホント昔と変わらないね
雖說跟你們很久沒見了 不過你們都沒怎麼變呢
もちろん 水泳続けているんだろ
當然了 你們還在繼續游泳吧
ハルも俺も 続けてるよ
遙和我都還在游
やっぱり
果然
今度 俺達地方大会に出ることになったんだ
接下來我們還要參加地區大賽
さすがハルと真琴だね
真不愧是遙和真琴
凛と山崎くんも 鮫柄から出るんだよ
凜和山崎也會以鮫柄校隊身分參賽
って 宗介も
宗介也出賽嗎
それじゃ 宗介 肩治ったんだね
這麼說來 宗介的肩傷已經治好了啊
肩が 治った？
肩傷？
前に 病院で会ってさ
我之前在醫院遇到過他
あれ 宗介？
宗介？
でも大会に出るなら 治ったってことだよね よかったよ
不過既然能出席大賽 就說明已經治好了吧 真是太好了
もう行かなきゃ
我該走了
それじゃ 真琴 ハル またね
真琴 遙 再見了
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
あれは無理かい
那樣不行嗎
これは論外
這可沒得商量
消去法じゃ乗れないね
排除法也用不了呢
それじゃ飛び切り心の奥の
那就讓我看看你內心深處
夢の正体見せるぜ
發現夢想的真相吧
Give me Give me Give me Give me a break
思い出してみるんだ（あの頃の自分）
喚起沉睡的回憶（那時候的自己）
Let me Let me Let me Let me try
何からも囚われない未来（come on let's go！GO！）
不受任何拘束的未來（Come on Let's go!GO!）
無理矢理 こじ開けた情熱のストローク（come on let's dive！DIVE！）
強制開啟的激情劃水（Come on Let's dive!DIVE!）
行けるね 負けてられないオレ達で
勇往直前 我們永不言敗
We can make dreams come true
ここから もっと飛ばしていくぜ
從今往後 要飛得更高
今日も 可能性は曖昧な常識を軽く超えてくれる
我們的潛力 今天也能輕鬆超越曖昧不清的常識
波打て もっと熱い鼓動で
鬥志激昂 以更火熱的節奏
どんな自分でだって 最高のゴールまでたどり着ける
哪怕命運作弄 也要抵達最高的巔峰
Never give up
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
七瀬 お前はどうする
七瀨 你會怎麼做
何物にも代えがたい夢のために  全てを投げ打ってでも泳ぐ覚悟はあるのか
你能夠為了無可替代的夢想 決意捨棄一切而游嗎
その覚悟はないのなら この舞台に立つ資格はねぇ
如果你無法下定決心 就沒有資格踏上這個舞台
夢？未来？
夢想？未來？
俺は…
我…
次回 失速のフォーミング！
下回 失速的泳姿練習
俺は 何のために泳ぐ
我究竟是為了什麼而游